Charybdis 3x6 with Dongle and ZMK STUDIO


## Что такое донгл и зачем он нужен

Донгл по сути это третий контроллер. Это такой же контроллер, как и два которые используются в двух половинах клавиатур. 

В обычном варианте клавиатура может работать и без донгла. Но в этом случае один из контроллеров в какой-то из половин должен быть главный, а втолрой второстепенным. Главный контроллер их двух в этом случае держит два соединения - с компьютером к которому подключена клавиатура и так же держит соединение со второй половиной. Из-за этого батарея у главной половины разряжается в несколько раз быстрее. 

Донгл спасает от этого, по факту сам он является главным контроллером и при его использовании контроллеры которые находятся в двух половинах являются второстепенными. Из-за этого батареи в них будут держать заряд значительно дольше. 

Второй плюс донгла заключается в том, что донгл может работать в биосе (до того как загружается операционка и инициализируется блютуз) и так же может работать с компами у которых вообще нет блютуса. 

виды донгла

Для донгла именно в этой прошивке вы можете использовать три контроллера 

- nice-nano-v2 и его аналоги
- xiao ble
- Prospector (у которого внутри по факту тоже xiao ble)



## Как использовать мышку? Где кнопки?

В тот момент когда вы начинаете двигать шар кнопки на левом тамб-кластере превращаются в кнопки мыши. После того как вы перестаете двигать курсор мыши они снова становятся обычными кнопками. 
Если вас не устраивает такой вариант и вы хотели бы чтобы где-то всегда были кнопки мыши и они не зависели бы от движения шара, вы можете перенастроить это поведение в файле charybdis.keymap

## Как использовать прокрутку шаром?

## Как использовать ZMK STUDIO

## Как перепрошить клавиатуру

Как это делать
Последовательность прошивки клавиатуры
А нужно ли прошивать все три контроллера у клавиатуры?



## Как изменить чувствительность трекбола

## Что делать если половины не видят друг друга

## Если я купил клавиатуру с донглом, то могу ли я не использовать донгл в дальнейшем и просто использовать две половины подключая их через bluetooth
